本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作 仅供交流学习 禁止用于任何商业用途
日听：小伍 King  翻译：森罗 小江  校对：Syura  时间轴：海底  压制：Coolkid
目の前に立ちはだかる 高い高い壁
耸立在眼前的 是一道很高很高的墙壁
その向こうは どんな眺めだろうか
墙的对面 有着怎样的风景呢
どんなふうに見えるのだろうか
看上去会是什么样子呢
頂の景色…
顶端的景色…
俺独りでは 決して見ることのできない景色
凭我一己之力 定然无法窥见的景色
でも
然而
独りではないのなら…
若我并非孤身一人…
見えるかもしれない景色
或许就能看到那片景色
息を切らしながら 走り続けて
急促的呼吸 脚步从未停歇
追いかける日々と 胸の熱さ
追逐的日夜 心中燃起火焰
見渡す世界に 自分独りが
无边的天地 我独自伫立
置いてかれるような気がして
仿佛被世界所抛弃
何が楽しいんだと人は言うけれど
人们总说 如此辛苦有何乐趣
それは俺にもわからない
我却也是不甚清楚
走り続けるだけさ
唯有勇往直前
明日もし うまくいかなくったって
即便明日路途坎坷
立ち止まらない
我也不会停歇
欲しいのは次のmyself
追求下一个崭新的自我
誰かにもし これ以上は無駄って
即便如今遭人否定
ライン引かれたって
受轻视 遇冷眼
No thank you 越えていくから
No thank you 我会超越所有
Survive この先がどうとか
Survive 前途未卜又如何
Survive 人はこうだとか
Survive 特立独行又如何
Survive とりあえずどうだっていいさ
Survive 自己的路 自己选择
そう アイム・ア・ビリーバー
没错 I'm a believer
第1话 去东京吧！！
ナイスレシーブ
接得好
来た
来了
よっしゃ 行くぜ
来吧 接我一球
っしゃ～
好
いい加減慣れろ
你也该习惯了吧
大地さん ナイッサー
大地学长 发个好球
オーライ
我来
レフト
左边
旭が好きな 少し高めのトス
旭喜欢的 稍微偏高的传球
チャンスボール
机会球
オーライ
交给我
もう一回来るぞ
再拦一次
ホント面白いように引っかかってくれるね
真的傻傻上钩了呢
んだと コラァ
你说什么 混蛋
まあ まあ
好啦好啦
ナイッサー
发个好球
うまくいかない
还是不行
今度はどっちだ
这次会是谁
ローリングサンダー？
旋转闪电？
ああ
没错
ローリング サンダー
旋转…闪电
すまねぇ 完全フリーだった
对不起 刚刚我明明无人防守的
うるさい
吵死了
スッゲー
好厉害
よし 切り替えていくぞ
好 重整态势 再来一次
おーす
是
山口 ナイッサー
山口 发个好球
日向
とめる
要拦住
ナイスカバー
救得好
よっしゃー
好
よーし 今日はここまでだ
好了 今天就到这里
もう１セット お願いします
请再让我们打一局
お願いします
拜托了
あのな 我武者羅にやりゃいいってモンじゃねぇぞ
我说你们啊 排球可不是傻练一通就能有长进的
キャプテン お前からも何とか言ってやっ…
队长 你也说他们几句…
お前らな…
你们真是…
まだ打ち足りない まだ
还没打够 还想打…
影山 まだいけるよな
影山 你还能打吧
トス上げてくれ
给我传球吧
まだやんのかよ お前ら
你们还要打吗
こら 片付けもあるんだぞ 今日はもう終わり
喂 还得收拾呢 今天就到此为止
地力は確実についてきてる
大家的实力的确有长进
しかし うちのチームに足りないのは経験
但是 我们队还是缺乏经验
おい ちゃんとダウンしろよ
喂 好好做伸展
外のチームとの練習試合が全然足りねぇ
和别队进行练习赛的场次远远不够
痛い…
好疼…
町内会は安定して人集まらねぇし どうする
町内会成员都工作稳定 凑不齐人 该怎么办
先生
老师
武ちゃん
小武
大丈夫か
你没事吧
い 行きますよね
你…你们会去的吧
どこに
去哪儿
鼻血出てます
鼻血都流出来了
東京
东京
東京？
东京？
東京って もしかして…
你说的东京 难道是…
排球部
音駒 ですか
音驹…吗
汚ねぇっ
脏死了
ティッシュ
快擦擦
練習試合っスか
是要打练习赛吗
でも 今回は音駒だけじゃないんだ
不过 这次不止音驹
梟谷学園グループ
枭谷学园联盟
音駒を含む関東の数校でできているグループで
由音驹等数个关东学校联合组成
普段から練習試合などを盛んに行っているそうなのですが
听说这些学校平时就经常打交流赛
今回 猫又監督の計らいで
这次多亏猫又教练的安排
その合同練習試合に烏野も参加させてもらえることになりました
我们乌野也有机会和他们一起打比赛了
そういうグループは昔から積み上げた関係性みたいなモンでできてるから
这种联盟多是靠以往的关系建立起来的
ツテ無しではなかなか入れるモンじゃないんだが
没有门路一般是进不去的
猫又監督に感謝だな
我们要好好谢谢猫又教练
あと またしつこく頼んでくれたであろう 先生にもな
还有你们的老师 他估计又去频繁联系对方了
いや 僕はそんな
哪里 我也没做什么
烏養監督のお名前あってこそで
都是因为乌养教练的名气大…
あざ～す
非常感谢
この数年で 県内で昔懇意にしていた学校とも疎遠になってしまった
这几年 我们跟过去县内的那些友好学校都渐渐疏远了
当時の烏養監督と親しかった指導者が変わってしまった学校も少なくないです
也有很多学校的排球部教练已经不再是跟乌养教练交好的那些人了
このチャンス 活かさない手はないです
我们绝不能错过这次机会
あのセットアップ また間近で見れんのか
又能亲眼看到那个传球了
風邪ひいたかな 悪寒が…
是感冒了吗 总觉得有股恶寒…
うおおい 大会前だぞ
喂 都快比赛了
今度は俺が護り勝ァァつ
这次我会守护你们 赢到最后的
確かに今日ちょっと寒い
今天的确有点冷呢
夜久さんも
夜久学长也来？！
シティボーイ連合に殴り込みじゃあぁ
要和城里男孩联军干架啦
シティボーイ…
城里男孩…
連合…
联军…
俺はなんか暑い 熱いですよぉぉ
我可是觉得热血沸腾呢
山本 うるせぇ
山本 你好吵
今度は絶対 ブチ抜いてやる
这次一定要打破那道墙壁
ええと ただ向こうはインターハイ予選が今週末からなので
但是 因为对方本周末要参加高中联赛预赛
すぐってわけではないです
所以不能马上就去
あと まだ「お誘い」をいただいている段階でして
而且 我们目前还处于受邀阶段
色々承諾をもらわないといけないことなど
必须要拿到各种许可才行
細かいことはまた後でお話ししますね
详细情况我以后再说
とりあえず 皆の意思は…
总之 大家意下如何
勿論…
当然…
行きます
要去了
じゃあ 僕これから職員会議なので行きますね
我接下来还有个教职工会议 先告辞了
烏養君 あとよろしくお願いします
乌养先生 之后就交给你了
あざ～す
老师再见
忙しくなるな
要忙起来了啊
だな
是啊
清水もな 初遠征だもんな
清水也是 这毕竟是我们第一次远征参赛呢
私も頑張る
我也要加油了
ほら さっさと片付けて帰るよ
好了 快点收拾完回去吧
うす/おーす
是
ごちそうさまでした
吃得好饱
誰だろ
那是谁
三年生かな
是三年级学姐吗
美人
好漂亮
なになに どうしたの
你们在说什么 怎么了
清水先輩
清水学姐
日向が三年生の美女と知り合い
日向居然认识三年级的美女学姐
こんなとこでど どう…
你在这里做…做…
日向 あのね
日向 我问你
一年生でどの部活にも入ってない子ってわかる
你知道一年级还有哪些人没参加社团活动吗
月バリに及川が それも写真付きで
及川居然上月刊排球了 还附了照片
まあ 実力は全国クラスだからな
毕竟人家的实力在全国都是排得上号的嘛
んで なんて書いてあんだ
上面写了什么
ええと…
我看看
及川選手の好きな食べ物は牛乳パン
及川选手喜欢吃的食物是牛奶面包
座右の銘は「叩くなら折れるまで」
座右铭是「斩草要除根」
なんだそりゃあ
这都什么跟什么啊
そんな余計な情報はいらねぇよ
谁要听这种东西啊
青城は「打倒白鳥沢」を目指して
青城以打倒白鸟泽为目标
レギュラーだった三年生がほとんど残ったらしいっスね
身为正选的三年级基本都留下来了
おら 青城かかってこいやぁぁ
青城尽管放马过来吧
こいやぁぁ
过来吧
おい 破れるだろ
喂 书都要被你撕坏了
ったく…
真是的
ウシワカだ
是牛若
ジャパン？
国家队？
おーい さっさと外を出ろ ランニングに行くぞ
喂 快到外面来 要去跑步了
いや ウシワカが世界ユースに入ってる
大地 牛若进世界青年队了
世界ユース？
世界青年队？
簡単に言うと １９歳以下の日本代表
简而言之 就是19岁以下的日本国家队队员
春高で宮城の代表になれるのは１校だけ
全国春季高中联赛中只有一所学校能成为宫城县代表
俺たちが全国に行くには
我们要闯进全国联赛的话
ウシワカや及川を倒さないといけないわけだ
就必须打倒牛若和及川
よっしゃ ランニング行くぞ
好 去跑步吧
おーす
是
これは現実だ
这是现实
まず受け止めて 冷静に
先接受现实 再冷静下来
大丈夫 ガッツあるあの子たちならできる
没问题 那些孩子认真起来一定能做到的
やればできる やれば…
有志者事竟成 有志者…
やればできる やればできる やればできる…
有志者事竟成 有志者事竟成 有志者事竟成……
武田先生？
武田老师？
来たぜ 烏野名物 ハートブレイクヒル
该来的终于来了 乌野著名的「心碎之坡」
よーし 中腹まで坂道ダッシュ十本
都听好了 以山腰为终点 完成十组上坡冲刺
二人ずつな
两人一组
用意
预备
月島 全力で走れ
月岛 给我全力跑起来
用意
预备
月島 お疲れ
月岛 辛苦了
おい どこまで行くんだ お前ら
喂 你们往哪儿跑啊
もういいんじゃないですか ほっとけば
算了吧 别管他们了
誰も ついて来ない
谁都…没跟上来
お前 途中で道間違えただろう
是你中途跑错路了吧
お前だろう ボケ
是你跑错了吧
どこだろう ここ
这里是哪儿啊
若野 ３丁目
若野3丁目
若野って言えば 白鳥沢の近くじゃないか
若野不就是白鸟泽附近吗
白鳥沢って ウシワカの
白鸟泽不就是牛若的学校吗
俺に何か用か
找我有事吗
ジャパン
国家队
用がないなら 行く
没事我就走了
俺達 烏野から来ました
我们是乌野的
白鳥沢の偵察させてもらえませんか
请问能带我们去白鸟泽侦察一下吗
こいつ マジか
这小子来真的吗
偵察ってこっそりやるもんじゃねぇの
侦察敌情不是应该悄悄进行的吗
烏野 おかしな速攻を使うチームだな
乌野…就是那支打出诡异快攻的队伍吧
好きにしろ
随你们便
お前達の実力がどうあっても
我们不畏惧任何对手
見られることで俺達が弱くなることはない
让你们看上两眼 也不会削弱我们的实力
これから学校に戻る 見たいならついて来ればいい
我现在正准备回校 想看就自己跟过来
ついて来られるんなら
只要你们跟得上
行くだろ 春高で倒す相手だ 見て損はねぇ
走呗 他可是我们进军春高要打败的对手 看看没坏处
一人でロードワーク中ですか
你一个人在跑步吗
他の連中が遅いだけだ
其他人太慢了
後ろのどこかにいる
都在后面呢
影山 フライングすんなよ
影山 不许抢跑
てめぇが遅ぇんだよ
是你动作太慢了
さすがのハイペースだな
速度果然很快
やっべぇ なんかテンション上がる
不得了 我好兴奋呀
落ち着け ボケが
蠢货 给我冷静点
犬か 初めての散歩か アホが
你是第一次出来散步的小狗吗 白痴
ひっろぉぉ
学校好大
校舎かっけぇ なんかホテルとかみてぇ
教学楼好酷 跟酒店似的
なんだ このめっちゃ広い運動場は
这个运动场怎么这么大呀
広すぎて 看板あるぞ
学校大得都有指路牌了哎
影山 馬 馬いる
影山快看 这里还有马
バレー部専用バス
排球部专用大巴
おい 迷子になるなよ
别走丢了
ならねぇよ
才不会呢
牛島さん見失ったぞ
牛岛不见了
じゃ迷子だよ
那真是走丢了
ここっぽいな バレー部の体育館
这里应该就是排球馆了吧
見える ウシワカ見えるか
看到没 能看到牛若吗
うっせぇ 押すな
你好烦 别挤
あれ 他の学校がいねぇか
奇怪 是不是还有其他学校的学生啊
練習試合 相手は
练习赛吗 对手是谁
あれ 大学生じゃねぇか
他们是大学生吧
大学
大学生？
県内には白鳥沢の相手になる高校はもういねぇからな
因为县内已经没有哪所高中可以当白鸟泽的对手了
県外に行くか 大学生くらいしか練習にならねぇんだろうな
要么就去县外 要么就只能跟大学生打比赛了吧
ジャパンめ
国家队真是嚣张
遅かったな
你们太慢了
俺は烏野高校の影山です
我是乌野高中的影山
偵察してもいいですか
可以让我看看你们的训练吗
影山 北川第一か
影山…北川第一的吗
はい ここを受けて落ちました
是的 我报考过这里 可惜落选了
だろうな
我猜也是
中学のお前の試合を見た覚えがある
我看过你初中时的比赛
エースに尽くせないセッターはうちにはいらない
无法全心为王牌服务的二传 我们不需要
確かに お前尽くすって感じじゃねぇな
确实 你根本没有服务人的意识呢
でもそれだと 大王様もだよな
不过大王不也是这样的吗
県内最強セッターなのにな
他明明是县内最强的二传
及川さんは今関係ねぇだろ
这跟及川学长有什么关系
及川 やつは優秀な選手だ うちへ来るべきだった
及川…他是一名优秀的选手 应该来我们学校的
及川さんなら あなたに尽くすってことですか
如果是及川学长的话 就能全心为你服务了吗
及川はどこであろうと そのチームの最大値を引き出すセッターだ
及川不管在哪里 都能激发出队伍的最大潜力
チームの最大値が低ければそれまで
如果队伍潜力有限也就罢了
高ければ高いだけ引き出す
如果潜力足够 就能得到充分发挥
それがやつの能力だ
这就是他的能力
優秀な苗には それに見合った土壌があるべきだ
好苗子需要有适合它生长的肥沃土壤
痩せた土地で 立派な実は実らない
贫瘠的荒地上注定结不出丰硕的果实
痩せた土地…
贫瘠的荒地…
どういう意味ですか
你这是什么意思
青葉城西は 及川以外弱い という意味だ
我是说 除去及川 青叶城西就是一支弱旅
弱い…
弱旅…
青城が痩せた土地なら 俺達はコンクリートか何かですかね
如果青城是贫瘠的荒地 那我们就是混凝土了吧
こいつ いつも初対面の強そうな相手にはビビるくせに
这家伙 以往遇到强势一些的对手 早就吓破胆了
何か気に障ったのなら 謝るが
如果我的话让你不高兴了 我道歉
青葉城西に負け 県内の決勝にも残れないものが
但一支输给青叶城西 连县内决赛都进不了的队伍
何を言ってもどうとも思えん
说再多也没意义
こいつ…
这小子…
コンクリート出身 日向翔陽です
我是生长于混凝土的日向翔阳
あなたをぶっ倒して 全国へ行きます
我要打倒你 进军全国大赛
こら 他校生かな 勝手に入っちゃだめだよ
那边的 是外校的吧 可不能随便进来哦
中 見せてくれてありがとうございました
谢谢你带我们来参观
失礼します
告辞
あの 及川さんが県内で最強のセッターなら
那个…如果及川学长是县内最强二传的话
それを超えるの 俺なんで
那么超越他的那个人 就是我
失礼します
告辞
スタミナ スピード 瞬発力 バネ 闘争心
体力 速度 爆发力 弹跳力 好胜心
日向翔陽
日向翔阳
影山飛雄
影山飞雄
まあ 実際には
不过 老实说…
白鳥沢に勝てない青城に勝てない 俺達だけど
我们的确输给了青城 而青城又输给了白鸟泽
どっちも倒せば関係ない
只要把他们都打倒就行了
分かってんじゃねぇか
你心里挺明白的嘛
だから東京に行く
所以我们要去东京
強くなるには 強ぇやつとたくさんやんのが一番だろ
想要变强 最好的办法就是跟强者对战了吧
で 例の東京遠征ですが
那么 关于上次提到的东京远征
今のところ 来月の予定です
暂定在下个月
遠征の場合 親御さんの了承も必要だから
参加远征需要取得父母的同意
これも後で書類を配るね
一会我会将同意书分发下去
学校からの承諾も 基本的には大丈夫
学校那边也基本同意了
ただ 来月になったら 期末テストあるの 分かるよね
只是 下个月还有期末考试 大家都没忘吧
分かるよね
没忘吧
で 予想はついてるかもしれないけど
然后 我想你们应该猜到了
赤点の教科があった場合
如果有哪门课不及格
その補習が週末に行われるので
周末就要留下来补习
遠征には行けないから
也就不能参加远征了
僕らの山を 登っていたんだ
攀登属于自己的那座山 路途遥远
磨り減ってくのは 時間だけじゃない
慢慢消逝流去的 不只时间
自由を知ると 飛びたくなった
尝过自由的滋味 便向往高飞
溢れる気持ちに 気付いてしまうよ
心潮澎湃 我却刚刚发现
今にも届きそうだよ
那高耸的巅峰仿佛就在眼前
近付くたびに きらめき
越是靠近 便越是耀眼
目の前に広がる 僕らのための景色
属于我们的景色 将映入眼帘
これからだって僕の肺は登って下りるまで息できるよ
我能一路坚持 直到抵达终点
たどり着いても もう帰った感じ
顶峰是唯一的追求
目指す その頂点
目标永指山巅
木枠を忘れて 踏み込んで
抛开束缚 迈出这一步
まっすぐ飛んでいく僕ら
向着目标飞去 不停追逐
喘ぐように宙を泳ぎ立てた
在天空中喘息翱翔
掴んだ その刹那 刹那
握住那刹那的芬芳
クライマー 今 すぐこの僕らにいる
攀登者的血液 就在我们体内流淌
期末テスト休んだら どうなるんだ
期末考试如果请假的话 会怎么样
追試じゃない
要补考吧
じゃ 追試も休んだら
那补考如果也请假呢
追試の追試かな
接着补考吧
そうだ 遠征から帰ってくるまでテストを引き延ばしちゃえば
有办法了 干脆把考试延期到远征回来再考啊
仮病を使ったら 遠征も行けないでしょう
装病缺考的话 那远征也就去不了了
ご愁傷様
节哀顺变
次回 ハイキュー!! 直射日光
下一集 排球少年!! 直射日光